(ตัวละคร สถานที่ กลุ่มบุคคล และองค์กร
ในเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติทั้งหมด)
(ฉากที่เกี่ยวกับสัตว์เป็นการจัดฉาก
ตามแนวทางด้านสวัสดิภาพสัตว์)
อย่าทำอะไรฉันนะ
ถ้าเสียงดัง เธอโดนแน่
ช่วยด้วยค่ะ
ช่วยฉันด้วย
ถ้าเจ็บตัว ตายแน่
ถ้าตาย จะเจ็บนะ
ถ้าตายก็จะเจ็บ
คยออุล อย่านะ
- หนีไป
- เจ้าขาว
เฮ้ย ไปทำอะไรที่นั่น
ยัง ยังไม่รีบลงมาอีก
เฮ้ย ลงมาเดี๋ยวนี้
ถ้าเสียงดัง โดนดีแน่
ถ้าเสียงดัง โดนแน่
เจ็บนะครับ
ไม่
คือว่านะครับ เงินที่ผมให้แดบอมไป
ไม่ได้เป็นการซื้อไอเดียของเขา
แต่ผมให้เฉยๆ ครับ
ผมมีส่วนรับผิดชอบต่อ
ความเป็นอยู่ปัจจุบันของแดบอมด้วยไงครับ
ยิ่งไปกว่านั้นนะครับ
เรื่องนี้มันยากที่จะเชื่อไม่ใช่เหรอครับ
ที่เมื่อเจ็ดปีก่อน เขาคิดค้นไอเดียนี้ขึ้น
ได้ก่อนอาจารย์ฮอลแลนด์
แถมยังเป็นแค่นักศึกษาป.ตรี
คุณอันแดบอม ไม่ใช่ว่ามีเหตุผลอื่น
ให้ปฏิเสธการเขียนวิทยานิพนธ์ร่วมใช่ไหมครับ
คุณเขียนเองคนเดียวแน่เหรอ
อาจารย์พัค พูดเกินไปหรือเปล่าครับ
- หาว่าเราคัดลอกงานเขียนวิชาการเหรอ
- ผมเปล่า แต่วิทยานิพนธ์นี้
มีอะไรต่างจากของฮอลแลนด์บ้างครับ
อาจารย์พัค คุณเข้าใจวิทยานิพนธ์
อย่างถูกต้องหรือเปล่า
- เดี๋ยวนะ…
- อาจารย์
อย่าลืมนะครับว่า
ตอนนี้คุณมาอยู่ที่นี่ในฐานะผู้ถูกสอบ
อะไร นั่น…
อะไรน่ะ
เขาทำอะไร
เฮอะ ทำอะไรล่ะเนี่ย
หนูยอรึม หนูเอ๊ย
หนู ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไหน เจ็บตรงไหนหรือเปล่า
- ขอบคุณนะคะ เมื่อกี้
- คือ…
เอาไว้ก่อนเถอะ
ป้าขอโทษหนูจริงๆ นะ
คะ
คือ ความจริงแล้ว
เด็กคนเมื่อกี้คือลูกชายของป้าเอง
อะไรนะคะ
แต่ลูกของป้าโตแต่ตัว อายุสมองเขา
ยังเป็นเด็กห้าขวบอยู่เลย เด็กน้อยน่ะ
คุณป้าหมายความว่าไงคะ
คือว่าลูกชายของป้า
เคยชอบซอนอาที่เคยอาศัยอยู่ที่นี่
พี่สาวที่ตายไปแล้วของแดบอมน่ะ
แต่พอเห็นว่าพี่สาวของแดบอมตายอยู่ในตึกนี้
ลูกชายป้าเลยคิดว่า
ถ้าหนูอยู่ที่นี่จะเป็นอันตราย
ก็เลยพ่นสีกำแพงเพื่อไล่ให้หนูไปๆ จากที่นี่ซะ
พ่นสีกำแพงเหรอคะ
ขอโทษด้วยนะ
แต่…
ทำไมคุณป้าไม่เคยเล่าให้หนูฟัง
จนล่วงเลยมาป่านนี้ล่ะคะ
หนูยอรึม
ตอนนี้หนูแค่มาพักร้อนที่นี่ไง ถูกไหมจ๊ะ
ช่วยคิดซะว่าหนูเจอเรื่องมากมาย
ระหว่างมาเที่ยวไม่ได้เหรอ
เราต้องอาศัยอยู่ที่นี่ต่อไป
ถ้าเถ้าแก่แบรู้ว่าลูกป้าทำแบบนั้นกับตึก
แกจะโวยป้าให้ส่งลูกไปอยู่สถานพักฟื้นนะ
หนูจ๋า
ป้าขอโทษด้วยจริงๆ นะ
แต่ป้าอยู่ไม่ได้ ถ้าไม่มีลูกของป้า
- หนู ป้าขอร้องล่ะ คุกเข่าก็ได้
- คุณป้า อย่าทำแบบนี้
ได้โปรด…
ช่วยเก็บเป็นความลับไว้เถอะนะ
ป้าขอโทษ ขอโทษจริงๆ
- อย่าทำแบบนี้เลย
- ปล่อยไปสักครั้งนะ
- ลุกขึ้นเถอะค่ะ
- ขอล่ะ รู้กันแค่เรานะ
- อย่าทำแบบนี้ค่ะ
- ขอร้อง
อันแดบอม
สูตรนี้ครอบคลุมหมดนะครับ
รวมถึงผลของอนุภาคโบซอน
ที่ฮอลแลนด์ไม่คำนึงถึงในวิทยานิพนธ์ด้วย
ระดับนี้ ใช่ว่าตาสีตาสาที่ไหน
จะลอกเลียนแบบได้นะครับ
จริงไหมล่ะครับ อาจารย์พัค
ทฤษฎีนี้
เริ่มต้นจากไอเดียที่ผมกับอาจารย์
คิดค้นขึ้นมาด้วยกัน
ไม่ว่าอาจารย์จะเขียนวิทยานิพนธ์ถึงเรื่องนี้ยังไง
ก็ไม่เกี่ยวข้องอะไรกับผมครับ
วันนี้ เราพอแค่นี้แล้วกันครับ
เดี๋ยวเราจะปรึกษาหารือกันอีกสองสามวัน
ยอรึม
อ้อ จริงสิ
เชิญเลยค่ะ
ยายไม่ได้มารบกวนอะไรใช่ไหม
- อ๋อ ไม่เลยค่ะ
- อุ๊ย คยออุลก็อยู่สินะ
กว้างขวางดีนะ
- คุณยายนั่งตรงนั้นได้เลยค่ะ
- อ๋อจ้ะ
คุณครู ต่อไปนี้ศิษย์ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
โธ่เอ๊ย คุณยาย อย่าสิคะ
ยายหัวช้ามากๆ เลยจ้ะ
เข้าใจกันหน่อยนะ
ไม่หรอกค่ะ คุณยายเรียนได้ดีแน่
คุณยายทำเองเหรอคะ
จ้ะ
น่ารักจังค่ะ
เราเริ่มกันเลยไหมคะ
(ก น ด ร ม…)
อักษรเกาหลีประกอบด้วยพยัญชนะกับสระค่ะ
(สโมสรบิลเลียดซอนอา)
- ส่งแค่นี้แหละ ลูก
- ไม่ค่ะ ไม่เป็นไร
หนูต้องพาคยออุลไปเดินเล่นด้วย
อื้อฮือ เป็นเด็กดีจังนะ
คยออุลก็จะไปส่งยายด้วยคนเหรอ
- แม่บอกแล้วไงว่าอย่าไปที่นั่น ฮะ
- ไปกันจ้ะ
ลูกไปทำไม กึนโฮ
ไม่ได้ยินบ้านหลังนั้นทะเลาะกันนานแล้วนะ
- คุณยายก็รู้เหรอคะ
- กึนโฮ
- แม่ขอร้องล่ะ ขอร้อง อย่าทำแบบนี้เลย
- ทุกบ้านก็มีปัญหาหมดแหละ
- ถ้ามีคนเห็นลูกเข้าล่ะ
- สำหรับบ้านนั้น กึนโฮคือปัญหาที่ว่า
ลูกชายชื่อกึนโฮเหรอคะ
ใช่ ฮวังกึนโฮ
หนูมีประเด็นกับกึนโฮด้วยเหรอเนี่ย
ตกใจแย่เลยล่ะสิ
หนูควรเล่าเรื่องนี้
ให้เถ้าแก่แบฟังใช่ไหมคะ
พอกะว่าจะบอก หนูก็ลำบากใจล่ะสิท่า
เหมือนคุณยายเข้ามานั่งในใจหนูเลยค่ะ
กึนโฮไม่ใช่เด็กที่ทำอะไรไม่ดีหรอกลูก
แต่ถ้ากังวล หนูก็เล่าให้เถ้าแก่ฟังเถอะ
อุ๊ยตาย ให้หนูเดินมาส่งตั้งไกล
กลับบ้านเถอะจ้ะ
- คุณยาย
- หือ
ถ้าคุณยายเป็นหนู คุณยายจะทำยังไงคะ
คืออะไรเหรอคะ
คำเสี่ยงทายบอกว่าให้หนูทำตามที่ใจสั่ง
ถ้ายังไม่รู้ว่าจะทำยังไง
ก็ลองถามคยออุลดูนะ
ได้เลยค่ะ
คุณครู
กลับได้แล้วค่ะ
กลับบ้านดีๆ นะคะ
เออ หนู
แต่กึนโฮเป็นเด็กดีจริงๆ นะ
พรุ่งนี้เจอกันนะคะ
ไปกันดีกว่า
(โบสถ์คาทอลิกอันกก
40 เมตร)
(ตำรวจ)
สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ
- ครับ
พอดีว่ากล้องวงจรปิดจับภาพกึนโฮ
วิ่งออกมาจากตรงนี้ได้
ไม่ทราบว่าเกิดอะไรขึ้นหรือเปล่าครับ
คุณกึนโฮแวะมาเล่นแป๊บหนึ่งน่ะค่ะ
กึนโฮมาเล่นที่นี่เหรอครับ
ใช่ค่ะ
เขาชอบเล่นกับเจ้าคยออุล
- โชคดีนะคะ
- ครับ
ไปจ้ะ
(สโมสรบิลเลียดซอนอา)
- กินให้อร่อยนะ
- ขอบคุณนะคะ
ว่าไง
บม เลิกงานแล้วใช่ไหม
ไม่ใช่อะไร จู่ๆ ที่สถาบันก็เลิกช้า
กำลังไปเดี๋ยวนี้แหละ รอแป๊บ
เออ แจฮุน
วันนี้ไม่ต้องมาก็ได้นะ
ทำไมล่ะ
- ขอรามยอนอีกชามครับ
- จ้า
อะไรเนี่ย
อ๋อ ตอนนี้ฉันกำลังกินข้าวเย็น
อยู่กับเพื่อนคนเมื่อวาน
อ๋อเหรอ
เดี๋ยวพรุ่งนี้ฉันโทรไปนะ
ได้
กินข้าวเย็นให้อร่อยล่ะ
อือ
คิมบม เนื้อหอมจังนะ
อะไรยะ
พ่อนายสบายดีไหม
พ่อฉันน่ะเหรอ
ก็เดิมๆ นั่นแหละ
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าฉันออกมาแล้ว
บม เธอไม่มีเค้าความเป็นเด็กแล้วนะ
อย่างงั้นเหรอ
แหงล่ะ ฉันสวยขึ้นจนตกใจเลยใช่ไหม
อย่าแรงดิ
ยังชอบขนมปังอยู่ไหม
เฮ้ย อยู่แล้วปะ กินเท่าไรก็ไม่เบื่อ
ฉันได้ใบรับรองการทำขนมปัง
ที่สถานพินิจด้วยนะ
จริงเหรอ
ต่อไปนี้ ฉันจะอบขนมปังให้เธอกินเยอะๆ เลย
เลิศเลย
โห นายเป็นผู้ใหญ่แล้วนะเนี่ย
มีใบรับรองกับเขาด้วย
ฉันว่าจะสอบเทียบวุฒิด้วยนะ
เพราะยังไงก็กลับไปเข้าเรียนไม่ได้
ใครจะต้อนรับฉันล่ะ
ฉันขอโทษด้วยนะ
ถ้าเธอพูดคำนั้นอีก ฉันจะโกรธจริงๆ แล้วนะ
- รีบๆ กินเข้าไป
- อือ
เอาล่ะ ถึงแล้ว
ขอบใจนะ เอาไป
- อิ่มจังมื้อนี้
- แหงดิ
ดีจังที่นายกลับมา แดโฮ
เออ จริงสิ
ฉันได้เจอแม่ด้วย
เขามาเยี่ยมน่ะ ขายขี้หน้าสุดๆ
เป็นยังไงบ้าง
เธออย่าไปเจอเลย
รู้สึกเฮงซวยสุดๆ
ถ้าจะเป็นงี้ ไม่รู้จะให้เราเกิดมาทำไม
ช่างเหอะ
ฉันไม่สนใจแล้ว
ก็ดี
ฉันแค่อยากเล่าให้เธอฟัง
ก็นะ ใช่ว่าฉัน…
จะมีใครให้ระบายด้วยได้
เออ แดโฮ ไปหาคุณย่าไหมล่ะ
อ๋อ ไม่ล่ะ
ท่านจะร้องไห้ถ้าเห็นฉัน อย่าเลย
- เข้าบ้านได้แล้ว
- ก็ได้
- ไปเหอะ
- นอนซะ
ไว้เจอกัน
เชื่อฟังคุณย่าด้วยนะ เข้าใจไหม
เข้าใจเว้ย
(สโมสรบิลเลียดซอนอา)
(ก น ด ร ม บ ซ…)
คุณยายลายมือสวยนะคะ
ไม่หรอก ยึกยือจะตายไป
ถ้าเขียนหนังสือเป็นแล้ว
คุณยายอยากเขียนอะไรเป็นคำแรกคะ
คิมบม
คิมฮานึล
คิมจองฮุน
ยอรึมของยาย
หนูต้องเบื่อแน่ๆ
เพราะช่วงนี้บมไม่อยู่ที่ห้องสมุด
ไม่หรอกค่ะ หนูอยู่ของหนูได้สบาย
แหม ทำเป็นพูด
ที่หน้ายอรึมมีคำว่า "ฉันเบื่อค่ะ" เขียนอยู่
หนูเบื่อนิดๆ ค่ะ
ไม่เป็นไร
เบื่อได้ ไม่เป็นไร
ยุ่งได้ ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรทั้งหมดนั่นแหละ
จริงเหรอคะ
โธ่ จริงอยู่แล้ว
ชีวิตคนเราก็อย่างนั้นแหละ
หนูช่วยดีกับบม กับฮานึลของยาย
ไปนานๆ เลยนะ ลูก
แน่นอนอยู่แล้วค่ะ
ถ้าอย่างนั้น
พรุ่งนี้ค่ำๆ ว่างไหมล่ะ
(สโมสรบิลเลียดซอนอา)
(เข้านอนหรือยังครับ)
ใครล่ะเนี่ย
(ผมแดบอมนะครับ)
คุณแดบอมเหรอ
ว้าว คุณแดบอมมีโทรศัพท์แล้วเหรอคะ
ครับ ผมเปิดใช้งานวันนี้
มือถือเครื่องแรกในชีวิตเลยเหรอ
ใช่ครับ
จริงเหรอเนี่ย
นี่อะไรเหรอครับ
มันเรียกว่าอีโมจิ
กดไอคอนรูปหน้าข้างล่างก็จะเจอค่ะ
(มันเรียกว่าอีโมจิ)
แต๊น
โอ้โฮ ปรับตัวได้เร็วเว่อร์
อายุ 17 เหรอ
สมัยนั้นผมไม่มีอย่างอื่นให้ทำครับ
ฉันก็อยากเรียนเก่งเพราะไม่มีอะไรทำบ้างค่ะ
เอ่อ ผมไม่ได้หมายถึงอย่างนั้น
ทำไมไม่ตอบล่ะ
ตอนเด็กๆ คุณยอรึมเป็นยังไงเหรอครับ
ฉันไม่มีอะไรพิเศษนอกจากชื่อค่ะ
อ๋อ
"อ๋อ" เหรอ
ไอ้ "อ๋อ" เพราะเห็นด้วยนี่คือยังไงคะ
ฉันไม่ได้แชตจนโต้รุ่งมานานแล้วค่ะ
ส่วนผมครั้งแรก
ว่าแต่ไม่เมื่อยข้อมือเหรอคะ
ฮัลโหลค่ะ
อ๋อ ทำแบบนี้ก็ได้นี่เนอะ
ดีจังครับที่ได้ยินเสียงของคุณ
แต่ว่า คุณต้องไปนอนแล้วใช่ไหมคะ
เมื่อวานฉันไปวิ่งมาด้วยค่ะ
ใส่รองเท้าผ้าใบที่คุณให้
แรกๆ ก็เหนื่อย แต่ตอนนี้ชอบมากๆ ค่ะ
เวลาที่ฉันชอบอะไรสักอย่าง
ฉันมีวิธียืนยันเฉพาะตัวค่ะ
ว่าฉันชอบมันจริงหรือเปล่า
- อะไรเหรอครับ
- ก็แบบว่า
"ถ้าไปอยู่เกาะร้าง
ฉันจะยังทำมันอยู่ไหม"
แต่ฉันว่า
ต่อให้อยู่บนเกาะร้าง
ฉันก็จะลุกมาวิ่งทุกเช้าอยู่ดีค่ะ
ผมก็ด้วยครับ
แต่วันนี้
ไม่รู้ว่าเพราะโต้รุ่งหรือเปล่า
ฉันแอบเหนื่อยอยู่นะคะ
นั่นน่ะสิครับ
คุณยอรึม เดินอยู่เหรอครับ
คุณรู้ได้ยังไงคะเนี่ย
ไม่ได้ส่องฉันอยู่ใช่ไหม
เปล่าครับ เสียงมันเหมือนเสียงเดินอยู่น่ะ
แป๊บนะคะ
ฮัลโหลครับ
แต๊น
หาดอันกกยามเช้า
ได้ยินเสียงคลื่นไหมคะ
สวยใช่ไหมคะ
คุณยอรึม
ขอบคุณจริงๆ นะครับ
ไง
มาเร็วนะเนี่ย
กินกาแฟหน่อยไหม
อาจารย์
ว่าไง
- ฉันไม่มี
- กวนตีนโคตรๆ เลยว่ะ ลุกขึ้น
อีนังนี่ เดี๋ยวโดน
เฮ้ย ไอ้เด็กมะกัน
ทำไมวันนี้ฉายเดี่ยว
คิมบมหายไปไหน
นี่ แดโฮออกมาแล้วไง
เฮ้ย มานี่ดิ๊ มานี่
คิดจะไปไหน
คิมบมไปแรดอยู่กับไอ้อดีตขี้คุกนั่นนี่เอง
นี่ อย่ามาพล่ามแถวนี้
หูย กลัวจังเลย
นี่ ฉันบอกอะไรให้อย่างเอาไหม
แดโฮเป็นพ่อเล้าของคิมบม
มันเข้าคุกเพราะหาแขกให้คิมบม รู้หรือเปล่า
ไอ้เด็กมะกัน
เฮ้ย ระวังอีนั่นไว้ล่ะ อย่าให้มันปอกลอกได้
เดี๋ยวก็ติดคุกอีกคนหรอก
ฮาละ ยัยบ้านี่
ฮัลโหลค่ะ
พี่ เดาซิว่าตอนนี้ฉันหิ้วอะไรอยู่ในมือ
- ในมือเหรอ
- ใช่
ได้กลิ่นปลาดิบติดมือนะ
อะไรเนี่ย พี่ รู้ได้ยังไง
พี่นี่น่ากลัวกว่าผีอีก
เธอเป็นลูกไก่ในกำมือของพี่ไง
โหย อะไรอะ
ฉันเพิ่งไปซื้อปลาดิบมา
ก็เลยว่าจะชวนพี่มากินด้วยกันที่บ้านกับย่า
- ยอรึม มาช่วยยกนี่ไปหน่อย
- คยออุลจ๋า
ได้ค่ะ
อะไรกัน นี่พี่อยู่ที่บ้านฉันเหรอ
ว่าแล้วไหมล่ะ
ย่าถึงได้ใช้ฉันมาซื้อปลาดิบ
รีบมาล่ะ พี่ไม่ได้กินปลาดิบนานมากแล้ว
ได้จ้า รอก่อนนะ
- กลับมาดีๆ ล่ะ
- ค่ะ
คยออุล หม่ำๆ นี่นะ เอ้า
อร่อยไหม
อร่อยจริงๆ
ใช่ไหมล่ะ
คุณยาย กับข้าวพวกนี้
รสชาติเหมือนกับข้าวฝีมือแม่หนูเปี๊ยบ
อร่อยระดับฝีมือยาย
รับรองว่าเชลล์ชวนชิมร้องจ๊าก
- จานนี้อร่อยจัง
- อร่อยจริง
ขออีกถ้วยได้ไหม
- ย่า
- หือ
พี่ยอรึมขอเติมข้าวอีกถ้วย
โอ๊ย เธอนี่นะ
จะกินอีกเหรอ
- หนูไปตักเองค่ะ
- ไม่ ไม่ต้อง
นี่นะ เจ้าคยออุล
พี่คะ กินแบบนั้นเดี๋ยวพุงก็แตกหรอก
คนอะไรโซ้ยข้าวตั้งสามถ้วย
ก็พี่ไม่ได้กินข้าวบ้านนานแล้ว
เฮ้ย คิมฮานึล เดี๋ยวคยออุลก็ท้องแตกไปด้วย
หยุดป้อนได้แล้ว
- แกรีบกินข้าวเหอะ
- ไม่ต้องสนน่า
โอ้โฮ
คยออุลก็อิ่มหนำสำราญเชียว
เฮ้ย คิมฮานึล
ทำไมแกไม่หัดดีกับฉัน
เท่าที่ดีกับคยออุลบ้าง
ถ้าเธอดีเท่าคยออุล ฉันก็ดีด้วยแล้ว
- จริงไหม คยออุล
- "เธอ" เหรอ
อยากตายเหรอ เป็นน้องเป็นนุ่ง
- ฉันบอกให้กินข้าว
- นี่แหละพี่น้องที่แท้จริง
คยออุล อย่าเป็นอย่างเจ๊นั่นนะ
หนูจะกินให้หมดเลยค่ะ
นี่อะไรเหรอคะ
คุณยาย หรือว่า…
ดมก็รู้เลยเหรอ แม่นยิ่งกว่าผี
ย่าชวนยอรึมมาเพราะอยากให้ไอ้นี่แหละ
- หอมน่ากินจัง
- หมักเองที่บ้านนี่แหละ ชิมดู
คุณยายประเดิมก่อนเลยค่ะ
ย่าไม่กินเหล้าน่ะ เกลียดเหล้าเข้าไส้
แต่ในเมื่อยอรึมรินให้ทั้งที ย่าต้องรับไว้หน่อยสิ
มา รินมาสักถ้วย
ได้ค่ะ
อะไรน่ะ ย่า หนูเพิ่งเคยเห็นย่ากินเหล้าเลย
เพราะวันนี้ย่าของแกอารมณ์ดีน่ะสิ
ย่าชอบที่เรานั่งล้อมวงคุยกันแบบนี้
ย่าคะ อย่ารินให้พี่เขาเยอะนะ
พี่เขาเมาได้ในพริบตาเลยนะ
โธ่ คุณยายรินให้เลยนะ พี่ก็ต้องกินสิ
- คุณยาย ชน
- หนูขอชนด้วย
ผมด้วยๆ
- ชน
คยออุลก็อยากกินเหรอ
อร่อยจังเลยค่ะ
รสชาติยังไงเหรอ
คุณยายทำได้ยังไงคะ
ความลับสุดยอด
- แหม ความลับก็มา
- หนูต้องห่อกลับแล้วล่ะ
พี่ หาบ้านอยู่ได้หรือยัง
นี่ ฉันรู้นะว่าราคาบ้านที่โซลมันแพง
แต่ไม่ยักรู้ว่าแพงเบอร์นี้
โอ้โฮ คนที่นี่อยู่กันได้ยังไง
บ้านสองห้องทั่วไป
ตกเดือนละ 700,000 ถึง 800,000 วอน
ยังไม่รวมค่าบำรุงรักษานะ
ฉันอุตส่าห์ทำงานแทบตาย
แต่ไม่มีปัญญาเช่าบ้านกึ่งใต้ดินที่โซลด้วยซ้ำ
วันนี้นะ ฉันรู้สึกว่าตัวเองด้อยค่า
กว่าละอองฝุ่นในโซลอีก พูดจริง
พี่ครับ เรานั่งพักแล้วค่อยเดินต่อไหม
- เอางั้นเหรอ
- อือ
โอ๊ย ขาฉัน เดินทั้งวันก็เปลี้ยซะละ
- ปวดขาใช่ไหม
- ใช่
รู้งี้นะ ฉันน่าจะทำสัญญาเช่าให้จบๆ
ต่อให้แพงแค่ไหนก็เหอะ
พี่ ขอบคุณนะ
ผมรู้สึกขอบคุณพี่ตลอดแหละ
แต่ไม่ได้พูดออกมา
เล็กน้อยน่า
ทุกครั้งที่ลำบาก คนที่ช่วยผมก่อนใครก็คือพี่
ใช่แล้ว อย่างว่านั่นแหละ
ผมมาที่นี่ก็เพราะพี่
รู้แล้ว ฉันรู้แล้ว
พอเหอะ
แต่ว่านะ พี่
ผมว่าจะทำแค่โปรเจกต์นี้ให้เสร็จ
แล้วกลับไปอันกก
ผมแค่รู้สึกว่าการกลับไปอันกกอีกครั้ง
เป็นเรื่องที่ถูกต้อง
อ้าว มาอยู่นี่แล้วแท้ๆ ไหงพูดถึงอันกกล่ะ
ผมคุยกับอาจารย์เรียบร้อยแล้วด้วย
ว่าถ้าสะสางงานตรงนี้เสร็จ
ผมจะกลับไปอันกก
ไม่ใช่นะ อาจารย์บอกอยู่ว่า
อยากทำโปรเจกต์นี้กับนายต่อ
ไม่ ไม่ได้หรอก
นายไปไม่ได้ ต้องอยู่ที่นี่
พี่น่ะ
เป็นเพื่อนของผมมานาน
และเป็นครอบครัวมานานด้วย
เพราะงั้นครั้งนี้พี่ก็เชื่อผมหน่อยนะ
เหมือนที่พี่เคยทำมาตลอดน่ะ
ผมไม่มั่นใจเลยว่าตัวเอง
จะใช้ชีวิตโดยคุยเรื่องตัวเลขทั้งวันกับคนที่นี่ได้
นี่ แดบอม
ใครเขาตัดสินใจเรื่องใหญ่ๆ ด้วยวิธีนี้กัน
นายเรียนจบดอกเตอร์
และเป็นอาจารย์ได้เลยนะ
ได้เรียนอะไรที่ถนัด แบบนั้นชีวิตดีจะตาย
กลับอันกกไป จะไปทำอะไร
ไม่ได้ ฉันจะทำเป็นว่าไม่ได้ยินที่นายพูดแล้วกัน
ตื่นมาพรุ่งนี้ เผลอๆ นายอาจเปลี่ยนใจก็ได้
เราค่อยคุยกันตอนนั้นนะ
บ้านที่จะอยู่น่ะ
พี่ก็ควรเลือกที่ที่เหมาะกับตัวพี่เองนะ
จากนี้พี่ก็ควรเริ่มใช้ชีวิต
โดยห่วงตัวเองมากกว่าห่วงผม
พูดจริงเหรอ
ใช่
รู้ไหม วันนี้นายขอบคุณฉันเป็นครั้งแรกเลยนะ
แต่ฉันรู้สึกเซ็งบรรลัย
ขอบคุณค่ะ
แบจุน ออกไปเตะบอลกับเพื่อนไป
ต้องมีเพื่อนเล่นสิ ถึงจะออกไปเล่นได้
ถึงไม่มีก็ออกไปเล่นข้างนอกไป
พ่อไม่มีสมาธิทำอะไร
ไง จุน
ขอสายพี่แดบอมหน่อย
ไอ้ตัวแสบ ไม่รู้จักสวัสดีพี่ก่อนเลยนะ
พี่แดบอมไม่อยู่
พี่ไปโซลกับพี่แดบอมนี่
ขอคุยกับพี่แดบอมหน่อยเร็ว
ไม่อยู่เว้ย ไอ้หนู พี่แดบอมไปทำงาน
เฮ้ย
ลูกวิดีโอคอลกับใครอยู่
ไม่รู้แล้ว เจ๊แกไม่ให้ผมคุยกับพี่แดบอม
อ้าว จียอง
ซองมันนี่นา ทำอะไรอยู่ ซองมัน
ฉันก็เรื่อยเปื่อยแหละ
เธอล่ะ ทำอะไร ทำไมเมาแอ๋แบบนั้น
อยู่กับใครเหรอ
ฉันก็อยู่…
คนเดียวน่ะสิ
แดบอมไปไหนแล้วล่ะ
ไอ้บ้าเอ๊ย
ถามหาแดบอมทั้งพ่อทั้งลูกเลย เป็นอะไรกันยะ
คุณ หลบไปหน่อยครับ
- คุณเช่าที่นี่รายปีหรือไง
- อะไร
ฉันไม่มีเงินเช่าอยู่รายปีหรอกค่ะ
รายเดือนยังไม่มีปัญญาด้วยซ้ำ
อ้าว อะไรของคุณ
เป็นสาวเป็นนางจะกินเหล้า
ก็ให้มันพองามหน่อย หลบไปครับ
- เฮ้ย ยัยเบ๊อะ
- อะไรนะ
เฮ้ย อย่ามีเรื่องกับเขาที่นั่นนะเว้ย จียอง
คุณว่ายังไงนะคะ
- ฉันคือโจจียองเว้ย
- คุณ คุณครับ
- เป็นสาวเป็นนางอะไรมิทราบ
- ยัยนั่นก็แค่เมา
- หนวกหูว่ะ คุณ
- คุณครับ
- บอกให้หลบ
- ต้องแจ้งตำรวจแล้วมั้ง
โอ๊ย อยากจะบ้า
เฮ้ย น้าเขาบอกว่าอยู่ที่ไหน
ไม่รู้
โธ่เว้ย ฉันจะบ้าตาย
มานี่เลย
ถ้ารู้ว่ายอรึมจะมาค้าง
ยายน่าจะซักผ้าห่มไว้ให้หมด
แต่กลิ่นหอมฟุ้งเลยนะคะ
หอมฟุ้งเลยนิ
"หอมฟุ้งเลยนิ" เหรอ พี่เมาปลิ้นแล้วล่ะ
รู้ตั้งแต่ที่นั่งก๊งเมื่อกี้แล้ว
เร็วเข้า นอนลงไป นอนเร็วๆ
ถ้าอย่างนั้น
วันนี้พี่นอนข้างคุณยายดีกว่า
หนักนะ
ย่า พี่ยอรึมจะมาเป็นหลานย่าแทนหนูแล้วมั้ง
มีหลานเพิ่มอีกคนต่างหาก
งั้นแปลว่าบมก็เป็นน้องของพี่แล้วน่ะสิ
หือ
มานี่สิจ๊ะ
พี่สาวจะกอดน้องหนูเอง
พี่ เหม็นกลิ่นเหล้า
- จั๊กจี้นะ
- ดึกแล้ว อย่าเสียงดังกันสิ เบาๆ
ดึกๆ แล้วจะหนาว
อย่าเตะผ้าห่มออกล่ะ
ถ้านอนๆ อยู่แล้วคอแห้งก็กินน้ำซะ
รู้แล้วๆ ย่าก็รีบนอนสิเร็ว
ได้เลย ย่าปิดไฟแล้วนะ
นอนไวๆ ล่ะ ลูก
พี่จ๋า
ย่าเคยพูดกรอกหูฉันทุกวันว่า
ถ้าไม่ยอมนอน กมจีจะโผล่มา
- กมจีเหรอ
- อือ
กมจีคืออะไร
ไม่รู้สิ
ย่าจ๋า กมจีคืออะไรเหรอ
เดี๋ยวกมจีโผล่มาหรอก รีบนอนกันได้แล้ว
- กมจีมาแล้ว
- อย่า
- กมจีมาแล้วจ้า
มานี่
เดี๋ยวกมจีก็มาหรอก ลูก
กมจี กมจี่ กมจี้ กมจี๊ กมจี๋
โอ๊ย พี่เป็นอะไรเนี่ย
ฮอแจฮุน คิดอะไรบ้าๆ
อุ๊ย ตกใจหมด
- อะไร
- โอ้ แบซองมันนี่หว่า
รับบทเป็นฮงกิลดงหรือไง
นี่ ทำไมเธอมาเมาแล้วเรื้อนอยู่ที่นี่ล่ะ
แล้วนายมาที่นี่ทำมะเขืออะไร
ฉันล่ะยอมใจ
เฮ้ยๆ ดูทางด้วยว่าใช่ที่พักของเธอไหม
ใจเอ็งมันได้ว่ะ แบกิลดง ปรบมือจ้า
ถามจริง
ซองมัน
ฉันดูน่าสมเพชใช่ไหม
ฉันว่านายมองออกหมดแหละ
ว่าฉันกำลังทำเรื่องโง่ๆ แค่ไหนอยู่
ไม่อาจรู้ได้เลยเจ้าค่ะ
จะชอบก็ชอบไปเหอะ
หัวใจคนเราน่ะ มันเหมือนม้าพยศ
ไม่มีวันทำให้เชื่องได้หรอก
แค่ยอมจำนนให้หัวใจตัวเองไปซะ
โดยเฉพาะเลยนะ
อย่าไปสนใจว่าอีกฝ่ายจะรู้สึกยังไงกับเธอ
มันไม่ใช่เรื่องที่เธอต้องไปใส่ใจ
รักข้างเดียวก็มีข้อดีนะ รู้ไหม
ไม่ว่าคนคนนั้นจะรู้สึกยังไง…
การได้เห็นหน้าเขาแบบนี้ก็สุขใจแล้ว
รักข้างเดียวบ้าอะไรล่ะ
ฉันจะบอกว่าอย่าทำหัวใจตัวเองเจ็บ
เออๆ
รู้แล้ว ฉันจะขับไปเงียบๆ
เป็นบมนี่ดีจัง
เพราะมีคุณย่าที่แสนดีแสนประเสริฐ
ตั้งแต่วันนี้พี่ก็เป็นหลานย่าแล้วนะ
ฉันอยากให้พี่อยู่ที่นี่ไปนานๆ จัง
พี่ก็ด้วย
วันนี้คงจะสนุกนะ ถ้าแจฮุนอยู่ด้วย
แจฮุนเหรอ
ทำไมอีตานั่นต้องมาล่ะ
ว่าแต่แจฮุนจะกลับไปอเมริกา
หลังเรียนจบม.ปลายไหม
ไม่รู้สิ แต่ฉันไม่คิดว่าอีตานั่นจะอยู่ที่นี่
ไม่ไปโซลก็ไปอเมริกาแหละมั้ง
แล้วพวกเธอจะคบกันยังไง
"คบกัน" อะไรล่ะ พี่
ยังไงเดี๋ยวเราก็แยกย้ายกันไปอยู่ดี
ฉันรักษาระยะห่างกับเขาไว้แหละดีแล้ว
ได้ไง แบบนั้นมีที่ไหนกันล่ะ
ย่าจะดุเอานะ ถ้าได้ยินเข้า
"เอ็งสองคนอยากปลูกต้นรัก
แต่กลัวหนอนเนี่ยนะ"
อะไรของพี่ พี่โคฟเป็นย่าหรือไง
- เสียงเหมือนใช่ไหม
- ไม่เลย
"เอ็งสองคน"
"อยากปลูกต้นรัก
แต่กลัวหนอนเนี่ยนะ"
โอ๊ย พี่ ไม่ไหวเหอะ
ตกใจหมด
(แจฮุน)
ไรอะ
พรุ่งนี้ไปกินข้าวเที่ยงกันไหม
ปลูกต้นรักเลย
ปลูกดีไหม
ฉันควรตอบว่าอะไรดี
"คืนนี้ฉันคิดถึงนายนะ"
เพ้ออะไรเนี่ย
(บม)
เอาสิ
ไชโย
บม ขอบใจนะ
อยากกินอะไร อาหารเกาหลีเหรอ
อาหารญี่ปุ่น อาหารจีน หรือของว่าง
ของว่าง
ใช่เลยๆ ว่าแล้วว่าเราต้องใจตรงกัน
ของว่างนะ ของว่าง
งั้นเจอกันหน้าร้านของว่างชองชุนนะ
อะไรน่ะ
- ทำไมล่ะ
- ไหนดูซิ
- ไม่ให้ ไม่ให้ดู
- มุบมิบอยู่คนเดียว
- อะไรเล่า
- เร็ว ขอพี่ดูบ้าง
- ไม่ให้หรอก
- นะๆ ขอดูหน่อย
พี่ ชู่ว เดี๋ยวย่าตื่น
ยังไม่ได้ยกเลิกตั๋วใช่ไหมครับ
พรุ่งนี้เราไปดูหนังกันไหม
พี่แดบอม…
อะไรเนี่ย พี่ก็จะปลูกต้นรักล่ะสิท่า
(คุณแดบอม)
โอ้ พี่ยอรึมจะไปดูหนังเจ้าค่ะ
หยุดเลยนะ
พี่มีซัมติงกันตั้งแต่เมื่อไหร่
บ้า พูดอะไรของเธอ
คุณสองคนปฏิวัติวงการครั้งใหญ่ให้ได้ล่ะ
ครับ รับทราบครับ
ไหนๆ ก็ไหนๆ แล้วนะ
คณะกรรมการจริยธรรมการวิจัย
อะไรไม่ต้องหรอก
กินมื้อเที่ยงกับท่านอธิการบดีพอ
พอท่านได้ยินเรื่องคุณ ท่านก็อยากเจอคุณนะ
ไปกัน
พอดีว่าผมมีนัดแล้ว ขอตัวก่อนนะครับ
นัดเหรอ
นัดอะไร
ผมจะไปดูหนังครับ
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว ผมไปก่อนนะครับ
- ดูหนัง…
- แดบอม
นี่ แดบอม
อ้าว…
ย่าจ๋า
ถ้าค่าจ้างรอบนี้ออก
หนูจะเอาไปซื้อเสื้อผ้าให้หมด
ย่าห้ามขัดหนูนะ
จ้ะๆ บมของย่าอยากทำอะไรก็ทำเลย
ว่าแต่จะไปเจอใครเหรอ
แจฮุนหรือไง
ไม่ใช่
ใช่
บมของย่าเป็นสาวเต็มตัวแล้วสินะ
รู้จักไปเดตซะด้วย
- ย่า
- ว่ายังไง
ไม่ได้ซักรองเท้าผ้าใบของหนูเหรอ
ตายล่ะ ย่าลืมไป
- ย่าจะเช็ดให้เดี๋ยวนี้แหละ
- ไม่ต้องหรอก
หนูใส่คู่อื่นไปก็ได้
หนูย้ำกับย่ากี่รอบแล้วว่าซักให้หน่อย
ขอโทษ ย่าลืมอยู่เรื่อยเลย
ช่างมัน
หนูไปนะ
ไปดีมาดีนะ ลูก
ไง คิมบม
เอ๊ะ มาได้ไง
ถ้าวันนี้หยุดงานก็ควรบอกกันไหมล่ะ
ฉันถ่อไปร้านปลาดิบมา แต่เธอไม่อยู่
ไอ้บื้อ โทรศัพท์มีก็ไม่โทร
ฉันยังไม่มีโทรศัพท์สักหน่อย
เดี๋ยวนะ
- ไหน ไหนดูซิ
- มีอะไร
แต่งหน้าเหรอ
- เปล่า
- อย่ามา
แต่งชัดๆ
- ไหนดู
- ฉันบอกว่าไม่ได้แต่งไง
เธอจะไปไหนเหรอ
- ไม่ต้องรู้หรอก
- ขึ้นรถสิ เดี๋ยวไปส่ง
ไม่ล่ะ ฉันเดินไปเองได้
ซ้อนฉันไปเถอะ เดี๋ยวแว้นไปส่ง
- เร็วเข้า
- เฮ้ย
แว้นคนเดียวมันน่าเบื่อ
ขอร้อง
จะซ้อนไปไหม
(ของว่างชองชุน)
- นี่ แดโฮ
- หือ
ส่งแค่นี้แหละ
จอดให้ฉันลงหน้าร้านเบเกอรี่ที
ว่าไงนะ
จอดให้ฉันลงข้างหน้านี่หน่อย
ได้ยินไหม จอดหน้าร้านเบเกอรี่นี้
ตรงไหน
เฮ้ย เลยแล้ว บอกให้จอดไง
ทำอะไรของนาย
เฮ้ย จอดให้ฉัน…
ก็บอกให้จอดไง
- ไปเที่ยวกันเหอะ
- อะไรนะ
นั่นบมนี่
เดี๋ยวคงมาแหละ
ฉันจะเริ่มงานที่ร้านเบเกอรี่พรุ่งนี้
ไม่รู้จะมีเวลาลั้นลาอีกไหม
- นี่ แต่ยังไง…
- นี่
แล้ววันนี้ก็เป็นวันเกิดฉันด้วย
ถ้างั้นก็บอกแต่เนิ่นๆ สิ
เพราะงั้นฉันจะยืมตัวเธอแค่วันนี้วันเดียว
เกาะแน่นๆ นะ
(โรงภาพยนตร์เล็กอันกก)
คุณยอรึม
ไปกันไหมคะ
อ๋อ ได้ครับ
ถึงแล้วโว้ย
ดีจัง
ขอเวลาแป๊บ
ฉันไปซื้อเครื่องดื่มนะ
- ฮัลโหล
แจฮุน
บม ทำไมไม่มาล่ะ อยู่ไหนเนี่ย
แจฮุน โทษทีนะ
แต่วันนี้ฉันน่าจะไปไม่ได้แล้ว พอดีมีธุระด่วน
อ๋อ ธุระเหรอ
ธุระอะไร
เอ่อ คือ…
ขอโทษนะ
ไว้วันหยุดสัปดาห์หน้า ไปกินข้าวเที่ยงกัน
หรือไม่งั้นพรุ่งนี้นายแวะมาร้านปลาดิบก็ได้
เอางั้นเหรอ
- บม
- ว่าไง
ระวังตัวด้วยล่ะ
แค่นี้นะ
แดโฮ ในเมื่อวันนี้เป็นวันเกิดนาย
ฉันจะเลี้ยงข้าวเอง
อยากกินอะไรล่ะ
ตอนอยู่สถานพินิจ มีอยู่แค่สองสิ่งที่ฉันคิดถึงที่สุด
คืออะไรรู้ไหม
เธอกับทะเล
วันนี้ได้เห็นทั้งคู่ พอใจแล้ว
ทำมาเป็น จะพูดอะไรอีกยะ
เออใช่ รอเดี๋ยว
รับไว้สิ
อะไรเหรอ
ฉันเลือกเฉพาะชิ้นดีๆ มาไม่กี่ชิ้น
นายอบเองเลยเหรอ
ถ้าอร่อย เดี๋ยวทำให้กินเรื่อยๆ
แจฮุนปะนะ ไว้กินกับหมอนั่นน่ะ
นี่ คิมแดโฮ
ยังไงนี่ก็วันเกิดนาย ฉันรับไว้จะดีเหรอ
เธอกับทะเล
ฉันได้ของขวัญแล้วไง คิดเยอะน่า
- ขอบใจนะ
- เออ
คิดถูกใช่ไหมที่มา
อือ จัดว่าดี
คราวก่อนยอรึมชอบกินอันนี้
ไหนว่ามีครอบครัวไงครับ
คนที่บ้านรอผมอยู่น่ะ
วิ่งกัน
วิ่ง วิ่งกันเถอะ
วิ่งเลย วิ่ง
หนังสนุกมากเลยครับ
- เอ่อ คุณแดบอม
- ครับ
คุณเหมือนคนมาดูหนังที่โรงครั้งแรกเลยค่ะ
ครับ ผมมาเป็นครั้งแรก
- จริงเหรอคะ
- ครับ
เหลือเชื่อ
วันนี้คุณสวยมากเลยครับ
ฉันใส่นี่มาด้วยนะคะ
งั้นเราไปกินไก่กับเบียร์กันไหมคะ
ผมต้องกลับไปโซลอีกรอบน่ะครับ
อ๋อ
วันนี้คุณแวะมาดูหนังแป๊บเดียวสินะ
ไว้โอกาสหน้านะครับ
- ค่ะ
- ครับ
งั้นก็…
จะเป็นอะไรไหมครับ
ถ้าผมขอให้คุณเดินไปกับผมถึงสถานีขนส่ง
เป็นค่ะ
- อ๋อ…
- ฉันอยากวิ่งไปมากกว่า
ว่าไงนะครับ
(สถานีขนส่งมยองจู)
ฉันอึดขึ้นเยอะใช่ไหมคะ
โห คุณนี่ สุดๆ เลย
ได้เวลาไปแล้วใช่ไหมคะ
ครับ
ครั้งก่อนโน้น
ผมได้รู้อะไรบางอย่างเพราะคุณยอรึมครับ
อะไรเหรอคะ
ถ้าไปอยู่เกาะร้าง
ผมจะไม่อ่านหนังสือคณิตศาสตร์เด็ดขาด
คะ
เพราะคุณยอรึมเลย
ครั้งนี้ผมถึงตัดสินใจได้อย่างง่ายดายครับ
เป็นการตัดสินใจที่ดี
ใช่ไหมคะ
ครับ
(รถบัสสายด่วนแทกึม)
ย่าจ๋า หนูมาแล้ว
ย่าจ๋า
ไม่อยู่เหรอ
ไปไหนล่ะเนี่ย
ไฟก็ไม่เปิด ไปไหนของเขา
ว่าจะกินขนมปังกับย่าสักหน่อย
อะไรเนี่ย
อันนี้ของโปรดของฉันนี่นา
ไปไหนหว่า
เมื่อไหร่ย่าจะมานะ
เขารับสารภาพหมดแล้วครับ
ว่าเป็นคนฆ่าคุณยาย
พูดอะไรของคุณคะ
เราก็รู้สึกไม่เป็นธรรมจนจะบ้าตายอยู่แล้ว
ถ้าเธอแจ้งความแต่แรก เรื่องนี้ก็คงไม่เกิดขึ้น
เธอนั่นแหละที่ฆ่าแม่ฉัน
ถ้าคนเหล่านั้นไม่พบเจอกับฉัน
คุณแดบอมก็ไม่จำเป็นต้องถูกย้ำเตือน
ถึงอดีตที่เจ็บปวดอีกครั้ง
และคุณยายก็จะอยู่อย่างมีความสุขไปนานเท่านาน
ฉันไม่ควรมาที่แห่งนี้เลย
คำบรรยายโดย: จุฑาทิพ แวงสูงเนิน